# Социальная медиа платформа

### **Задача**

Разработать REST Full API для социальной медиа платформы, позволяющей пользователям регистрироваться, входить в систему,
создавать посты, переписываться, подписываться на других пользователей и получать свою ленту активности.
Также разработана система разделения ролей и сервис для модераторов и администраторов.

**В проекте реализован следующий функционал:**

- Регистрация нового пользователя.
- Авторизация и аутентификация пользователей.
- Реализован функционал получения JWT токена.
- Распределение ролей между пользователями: пользователь, модератор и администратор.
- Авторизированный пользователь может опубликовать новый пост, получить все опубликованные посты на платформе.
- Пользователь может прикрепить изображение к посту и получить его по запросу.
- Пользователи могут редактировать свои посты (включая изображение), а также удалять собственные посты.
- Авторизированный пользователь может подписаться на другого пользователя, добавить/удалить в друзья.
- Пользователи, являющиеся модераторами и администраторами имеют право отправить личное сообщение любому пользователю.
- Администратор может изменить роль любого пользователя и забанить.
- А также, пользователи, являющиеся друзьями или подписчиками могут писать друг другу личные сообщения и получать личную
  переписку.

***

## **Функционал**

### В приложении использован следующий функционал:

- Java 11;
- Spring 2.7.14;
- Maven;
- Spring Framework;
- Spring Security;
- JWT;
- JPA;
- Hibernate Validator;
- PostgresSQL;
- Liquibase;
- Swagger-UI;
- Lombok 1.18.24;
- Mapstruct 1.5.5.Final;

## **Запуск приложения**

### Для запуска приложения необходимо:

- Подключить базу данных в файле настроек
  приложения **[application.properties](src/main/resources/application.properties)**, название базы данных, имя
  владельца базой данных и
  пароль;
- Запустить приложение в
  файле [SocialMediaPlatformApplication](src/main/java/com/github/stanislavbukaevsky/socialmediaplatform/SocialMediaPlatformApplication.java)

***

## **Разработка**

### В реализации проекта принимал участие:

- Букаевский Станислав - [ссылка на GitHub](https://github.com/stanislavbukaevsky)